Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.2/guides/security-jpa.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Quarkus Security with Jakarta Persistence
ja_jp: Quarkus SecurityとJakarta Persistence

source: Quarkus provides a Jakarta Persistence (formerly known as JPA) identity provider, similar to the xref:security-jdbc.adoc[JDBC identity provider], suitable for use with the xref:security-basic-authentication.adoc[Basic] and xref:security-authentication-mechanisms.adoc#form-auth[Form-based] Quarkus Security mechanisms, which require a combination of username and password credentials.
ja_jp: Quarkusには、 xref:security-jdbc.adoc[JDBC アイデンティティープロバイダー] に似たJakarta Persistence（旧称JPA）アイデンティティープロバイダーがあり、ユーザー名とパスワードの組み合わせが必要な xref:security-basic-authentication-concept.adoc[Basic] および xref:security-authentication-mechanisms-concept.adoc#form-auth[フォームベース] のQuarkusセキュリティメカニズムで使用するのに適しています。

source: The Jakarta Persistence `IdentityProvider` creates a `SecurityIdentity` instance, which is used during user authentication to verify and authorize access requests making your Quarkus application secure.
ja_jp: Jakarta Persistence `IdentityProvider` は、 `SecurityIdentity` インスタンスを作成します。このインスタンスは、ユーザー認証時に使用され、アクセス要求の検証と認可を行い、Quarkusアプリケーションを保護します。

source: For an example of practical use of Basic authentication and Jakarta Persistence, see the xref:security-basic-authentication-tutorial.adoc[Secure a Quarkus application with Basic authentication and Jakarta Persistence] tutorial.
ja_jp: Basic認証とJakarta Persistenceの実用的な使用例については、 xref:security-basic-authentication-tutorial.adoc[Basic認証とJakarta Persistenceを使用したQuarkusアプリケーションの保護] チュートリアルを参照してください。

source: Jakarta Persistence entity specification
ja_jp: Jakarta Persistenceエンティティ仕様

source: Quarkus security offers a Jakarta Persistence integration to collect usernames, passwords, and roles, and store them into Jakarta Persistence database entities.
ja_jp: Quarkus securityには、ユーザー名、パスワード、ロールを収集し、Jakarta Persistenceデータベースエンティティに保存するためのJakarta Persistence統合があります。

source: The following Jakarta Persistence entity specification demonstrates how users' information needs to be stored in a Jakarta Persistence entity and properly mapped so that Quarkus can retrieve this information from a database.
ja_jp: 次のJakarta Persistenceエンティティの定義は、Quarkusがデータベースからこの情報を取得できるように、ユーザーの情報をJakarta Persistenceエンティティに格納し、適切にマッピングする必要があることを示すものです。

source: The `@Username` and `@Password` field types are always `String`.
ja_jp: `@Username` と `@Password` のフィールドの型は常に `String` です。

source: The `@Roles` field must either be `String`, `Collection<String>`, or a `Collection<X>`, where `X` is an entity class with a single `String` field annotated as `@RolesValue`.
ja_jp: `@Roles` フィールドは、 `String` 、 `Collection<String>` 、または `Collection<X>` のいずれかである必要があります。 `X` は、 `@RolesValue` としてアノテーションされた単一の `String` フィールドを持つエンティティクラスです。

source: Each `String` role element type is parsed as a comma-separated list of roles.
ja_jp: 各 `String` ロール要素タイプは、ロールのカンマ区切りリストとしてパースされます。

source: The following example demonstrates storing security information by adding annotations to the `user` entity:
ja_jp: 次の例では、 `user` エンティティにアノテーションを追加して、セキュリティ情報の保存をデモします:

source: The `security-jpa` extension initializes only if a single entity is annotated with `@UserDefinition`.
ja_jp: `security-jpa` エクステンションは、単一のエンティティが `@UserDefinition` でアノテーションされている場合にのみ、初期化されます。

source: The `@UserDefinition` annotation must be present on a single entity, either a regular Hibernate ORM entity or a Hibernate ORM with a Panache entity.
ja_jp: `@UserDefinition` アノテーションは、通常の Hibernate ORM エンティティまたは Hibernate ORM with a Panache エンティティのいずれか、単一のエンティティのみに存在する必要があります。

source: Indicates the field used for the username.
ja_jp: ユーザー名に使用するフィールドを示します。

source: Indicates the field used for the password. By default, `security-jpa` uses bcrypt-hashed passwords, or you can configure plain text or custom passwords instead.
ja_jp: パスワードに使用するフィールドを示します。デフォルトでは、 `security-jpa` は bcryptでハッシュ化されたパスワードを使用します。代わりにプレーンテキストまたはカスタムパスワードを設定することもできます。

source: This indicates the comma-separated list of roles added to the target principal representation attributes.
ja_jp: ここでは対象のプリンシパル表現属性に追加されたロールのコンマ区切りリストを示します。

source: This method allows you to add users while hashing passwords with the proper `bcrypt` hash.
ja_jp: このメソッドでは、パスワードを適切な `bcrypt` ハッシュでハッシュ化しながらユーザーを追加することができます。

source: Jakarta Persistence entity as storage of roles
ja_jp: ロールの保存先としてのjakarta Persistenceエンティティ

source: Use the following example to store roles inside another Jakarta Persistence entity:
ja_jp: 以下の例を使用して、ロールを別のJakarta Persistenceエンティティ内に格納します:

source: Password storage and hashing
ja_jp: パスワードの保存とハッシュ化

source: When developing applications with Quarkus, you can decide how to manage password storage and hashing. You can choose to keep the default password and hashing settings of Quarkus, or you can hash passwords manually.
ja_jp: Quarkusでアプリケーションを開発する場合、パスワードのストレージとハッシュ化の管理方法を決めることができます。Quarkusのデフォルトのパスワードとハッシュの設定を維持するか、パスワードを手動でハッシュ化するかを選択できます。

source: With the default option, passwords are stored and hashed with https://en.wikipedia.org/wiki/Bcrypt[bcrypt] under the https://en.wikipedia.org/wiki/Crypt_(C)[Modular Crypt Format] (MCF). While using MCF, the hashing algorithm, iteration count, and salt are stored as a part of the hashed value. As such, we do not need dedicated columns to keep them.
ja_jp: デフォルトのオプションでは、パスワードは link:https://en.wikipedia.org/wiki/Bcrypt[bcrypt] でハッシュ化され、 link:https://en.wikipedia.org/wiki/Crypt_©[Modular Crypt Format]（MCF）で保存されます。MCFを使用している場合、ハッシュアルゴリズム、反復回数、およびソルトは、ハッシュ値の一部として保存されます。そのため、これらを保持するための専用カラムは必要ありません。

source: In cryptography, a salt is a name for random data used as an additional input to a one-way function that hashes data, a password, or a passphrase.
ja_jp: 暗号技術において、ソルトとは、データ、パスワード、パスフレーズをハッシュ化する一方向性関数への追加入力として使用されるランダムデータの名称です。

source: For manual password hashing, create a class that implements the `CustomPasswordProvider`as shown in the example below.
ja_jp: 手動でパスワードをハッシュ化する場合は、以下の例のように `CustomPasswordProvider` を実装したクラスを作成します。

source: The following snippet shows how to set a custom password provider that uses the SHA256 hashing algorithm.
ja_jp: 次のスニペットは、SHA256ハッシュアルゴリズムを使用するカスタムパスワードプロバイダーを設定する方法を示しています。

source: For quick creation of a hashed password, use `String BcryptUtil.bcryptHash(String password)`, which defaults to creating a random salt and hashing in ten iterations. This method also allows specifying the desired amount of iterations and the salt used.
ja_jp: ハッシュ化されたパスワードを素早く作成するには、 `String BcryptUtil.bcryptHash(String password)` を使用します。デフォルトでは、ランダムなソルトが作成され、10回の反復でハッシュ化されます。このメソッドでは、希望する反復回数と使用するソルトを指定することも可能です。

source: For applications running in a production environment, do not store passwords as plain text.
ja_jp: 本番環境で動作するアプリケーションでは、パスワードをプレーンテキストとして保存しないでください。

source: However, it is possible to store passwords as plain text with the `@Password(PasswordType.CLEAR)` annotation when operating in a test environment.
ja_jp: ただし、テスト環境で運用する場合は、 `@Password(PasswordType.CLEAR)` のアノテーションでパスワードを平文で保存することが可能です。

source: References
ja_jp: 参照

source: xref:security-basic-authentication-tutorial.adoc[Secure a Quarkus application with Basic authentication and Jakarta Persistence]
ja_jp: xref:security-basic-authentication-tutorial.adoc[Basic認証とJakarta PersistenceによるQuarkusアプリケーションの保護]

source: xref:security-identity-providers.adoc[Identity providers]
ja_jp: xref:security-identity-providers.adoc[アイデンティティ・プロバイダー]

source: xref:security-overview.adoc[Quarkus Security overview]
ja_jp: xref:security-overview.adoc[Quarkus Securityの概要]
